git log --stat mostra quais arquivos foram commitados e o numero de linha adicionadas/deletadas.Também mostra o log do commit

git log --shortstat mostra quais arquivos foram commitados e seu 
log apenas oq foi modificado brevemente

git log -p mostra a diff entre os commits e o log

git log mostra o log e quem alterou

git log -1 delimita o numero de logs

git log --oneline -1 mostra apenas 1 log resumido em uma linha

git commit --amend -m "Modificação na pasta 'gitignore'"
Essa linha de comando permite alterar um commit anterior, mas tenha muito cuidado ao utilizá-la, pois ela substitui o commit anterior por um novo. Isso significa que, se alguém estiver trabalhando no commit anterior, poderá perder as alterações feitas.

git commit --amend --no-edit pode ser utilizado caso esqueça de commitar algo ou commite pela metade. Para utiliza-lo de um 'git add' no arquivo que esqueceu, após inicie o comando. Este que apagara o commit anterior e substituira por um novo

git checkout pode utilizar o código do log para voltar no tempo, e acessar os commits passados através do seu código. Caso queira voltar aos commits atuais utilize a tag 'master'

touch pode criar um arquivo na pasta. Com o tipo que voce quiser.

git clean -f serve para limpar os arquivos untracked

git rm --cached é usado para remover arquivos do índice do Git (staging area) sem excluí-los do sistema de arquivos local. Isso significa que o arquivo não será mais rastreado pelo Git, mas continuará presente no seu diretório de trabalho.

 git restore --staged faz a mesma coisa que o rm, mas precisa de algum commit anterior para  ter um ponto de partida

git reset --hard remove todas as alterações não confirmadas e redefine o estado do seu repositório para o commit especificado, descartando qualquer commit posterior a ele.

git update-index --skip-worktree 'README.md' serve para fazer o git parar de rastrear um arquivo especifico, caso use (--no-skip) o arquivo volta a ser rastreado

git remote set-url orign escolhe qual será a url para qual os commits serão enviados.

